## 项目名称:
-
	基于HTTP协议的WEB服务器
## 项目功能：
-
	实现局域网内对HTTP请求的响应：
## 开发技术：
-
	C++、Linux、线程池技术、
## 项目流程：
### 一：创建一个服务器<br>
程序启动，先构建一个 HttpdServer 对象。该对象的数据成员有三个：服务器端口号 port、监听描述符 listen_sock、指向线程池 ThreadPool对象的指针tp；<br>
核心方法有两个：用于初始化服务器的 InitServer() 函数和用于启动服务器的 Start() 函数。<br>
### 二：初始化服务器<br>
HttpdServer 对象中的 InitServer() 函数用于初始化服务器。首先创建监听套接字，绑定服务器的地址信息，然后调用 listen() 系统调用使服务器处于监听状态；接着构建一个 ThreadPool 对象，并对其进行初始化。<br>
线程池 ThreadPool 对象数据成员有六个，分别是：线程总数、处于休眠状态的线程数、任务队列 task_queue、互斥锁、互斥变量和一个用于标记线程是否退出的变量 is_quit;其中的一个方法是 InitThreadPool(),在初始化服务器阶段创建一定数量（本项目中是5个）的线程。<br>
### 三：启动服务器<br>
在 Start() 函数内服务器不断的接受新的连接请求，并对请求进行处理。<br>
当服务器接收到一个新的连接请求时，将该连接封装成任务，再将这个任务 push 到任务队列中，接着唤醒一个线程调用 Entry 类中的 HandlerRequest() 方法去处理这个任务。<br>
执行 HandlerRequest 函数时：<br>
#### 对 http 请求进行读取并解析：<br>
1.读取请求行，并对其进行解析：http 请求的每一行以 \n \r 或 \r\n 结束的这一特点读取到请求行 ，利用请求行本身的格式特点，使用 stringstream 按照空格将请求方法、url、版本信息获取到。<br>
(a) 判断请求方法是否合法：POST 和 GET 方法。这里做个简单处理，当方法为 post 方法是标记为 cgi 处理方式。<br>
(b) 解析 url :当方法为 post 方法时，url 就是“请求资源的路径”；当方法为 get 方法时，需要判断 url 中有无 '?'，当没有 '?' 时 url 就是请求资源的路径；当有 '?' 时，'？' 之前的部分是请求资源的路径，'?' 之后的部分是请求参数，此时标记为 cgi 处理方式。<br>
获取到路径之后，需要判断路径是否合法，是否合法的依据是有无这个路径下的文件。如果请求路径合法，还需判断请求资源是否为可执行程序，如果是，标记为cgi处理方式。<br>
2.读取请求报头，并对其进行解析：以空行（\n）作为结束标志读取整个请求报头，然后构造键值对，键值对存放在 unordered_map 中。<br>
3.读取空行<br>
4.读取请求正文（如果有正文）：当方法为 post 时，才有必要读取请求正文。<br>
至此，http 请求的读取工作已经全部完成...<br>
#### 构建 http 响应：<br>
根据 cgi 的标记值，http 响应分为非 cgi 和 cgi 两种<br>
构建非 cgi 响应：<br>
1.构建响应首行，版本是 HTTP/1.0<br>
2.构建响应报头，本项目中只构建 Content-Length 和 Content-Type 这两个属性值<br>
3.打开请求的资源，即 path 路径下的文件，作为响应正文<br>
4.依次调用 send 发送响应首行、响应报头、响应空行、响应正文<br>
构建 cgi 响应：<br>
这里首先调用 fork 创建子进程，调用 exec 系列函数用 cgi 程序替换子进程，让子进程运行我们的 cgi 程序。需要将参数传寄给子进程，同样子进程运行结束后的结果需要传寄给父进程，创建两个匿名管道进行父子进程间的数据传输。另外一个问题是：子进程还不知道父进程传寄给自己的参数的大小，针对这个问题我们的解决方法是程序替换之前导入一个叫 Content-Length 的环境变量，因为程序替换是不会替换环境变量的，程序替换后获取到 Content-Length 的值就很容易的知道参数的大小了，按获取到的大小读取即可。这里的最后一个问题是：我们创建的两个管道的读写段分别对应一个文件描述符，我们知道程序替换是不会替换文件描述符表的，但是程序一旦替换你是无法确定那个文件描述符对应管道的读写段，所以程序替换之前要进行文件描述符的重定向，我们让子进程的输入输出管道分别定向到 0 和 1。我们的 cgi 程序的读写操作通过 0 1 两个文件描述符来完成。<br>
总结这里函数的整个执行过程：
1.父进程将参数 param 通过输入管道传寄给子进程<br>
2.子进程运行 path 路径下的可执行程序（cgi 程序），参数的读取在 cgi 程序里<br>
3.cgi 程序运行完毕之后，通过输出管道将结果传寄给父进程，这个结果将作为响应的正文，这里需要注意一下，此时正文的大小是 cgi 程序运行结果的大小<br>
完成以上工作之后在父进程直接构建响应并返回即可,和非 cgi 的响应过程是一样的<br>
